# 박세현  

## 주요 기술
Java / SpringFramework / JPA / JavaScript / React / jQuery


## 업무 경험

#### 누리어시스템 (2024.08 ~ 재직 중)
1. 모바일신분증 서비스
    - 내용: 실물 신분증과 같이 법적 효력을 가지는 신분증을 모바일 안에서 발급하고 관리할 수 있는 서비스.
    - 기간: 2024.08 ~ 2025.06
    - 성과
        1) 하이브리드앱에서 웹뷰 개발을 담당하여 앱 개발자들과 협업
        2) 유지보수 및 확장성을 고려한 설계와 구현
        3) 서버 부하를 줄이고자 이미지 전용 서버 개발
    - 기술: Java, SpringBoot, JavaScript, jsp, Tibero, JEUS, WebtoB, Linux, git

#### 메가소프트 (2022.05 ~ 2024.03)
1. 보이는TM 서비스
    - 내용: 상담원과 고객이 모바일 화면을 실시간으로 공유하며 상담을 진행할 수 있는 서비스.
    - 기간: 2023.08 ~ 2023.11
    - 성과: 고객 데이터 관리, 상담 건수 통계 등 배치 서비스 개발
    - 기술: Java, SpringBoot, SpringBatch, jUnit5, Linux, SVN

2. 투자 관리 시스템
    - 내용: 사내에서 진행되는 프로젝트들의 투자를 관리하는 시스템. 예산 관리, WBS 관리, 작업 보고 등.
    - 기간: 2022.09 ~ 2023.04
    - 성과:
        1) 공통 결재 기능 웹 개발
        2) React 사용 시 VirtualDOM에 대한 이해를 바탕으로 lifecycle 함수를 적절히 활용
        3) 동료 대비 빠른 결함 처리로 동료 몫까지 할당
    - 기술: agile, MSA, PostgreSQL, Java, SpringBoot, JPA, Mybatis, JavaScript, React, Git

3.  학습 관리 시스템
    - 내용: 사내에서 임직원들을 대상으로 시행되는 사내 교육을 관리하는 시스템. 보안 교육, 안전 교육 등.
    - 기간: 2022.05 ~ 2022.08
    - 성과: 기존 학습 관리 웹 서비스 시스템 고도화
    - 기술: PostgreSQL, Java, SpringFramework, Mybatis, JavaScript, jQuery, Git

#### PERSOL CROSS TECHNOLOGY (2019.10 ~ 2020.11)
1. 건축 현장 작업 관리 시스템
    - 내용: 현장에서 일하는 직원들이 진행 중인 작업을 관리하는 시스템. 작업 내용 기록, 일정 관리 등.
    - 기간: 2019.11 ~ 2020.10
    - 성과
        1) 화면설계서를 바탕으로 화면 구현
        2) 기술 공유 회의를 통해 Vue.js 부분적 도입
        3) 테스트 케이스 설계 및 기능별 부하 테스트 진행
    - 기술: agile, PostgreSQL, PHP, JavaScript, jQuery, Vue.js, Git, GitLab, Jenkins  

## 자격증

- 2019/07: 정보처리산업기사
- 2019/07: 정보처리기사
- 2021/08: JLPT(일본어능력시험 N1급)
- 2024/04: SQLD
- 2024/04: TOEIC(845점)
- 2024/06: ADsP 
- 2025/07: 빅데이터분석기사


## 이력
- 2012/03 ~ 2018/08: 전남대학교 철학과 졸업
- 2012/06 ~ 2014/05: 군필
- 2019/10 ~ 2020/11: PERSOL CROSS TECHNOLOGY
- 2022/05 ~ 2024/03: 메가소프트
- 2024/08 ~ (재직 중): 누리어시스템


## 기본 정보
- Github: https://github.com/parksay
- 블로그: https://velog.io/@parksay/posts
- 이메일: shsh9156@naver.com

<div style="position: relative; margin-top: -15px; opacity: 0.5;">
  <hr style="border: none; border-top: 1px solid #aaa; margin: 0;" />
</div>

## 
저의 강점 중 하나는 분석 능력입니다.
이러한 분석력 덕분에 저는 웹 애플리케이션을 개발함에 있어서 효과적으로 성과를 내왔습니다.
개발을 하면서 단순히 문제를 발견하는 것에 그치지 않고, 복잡한 문제라도 본질을 파악하여 그에 적절한 해결책을 제시하고자 노력합니다.
해결책을 찾을 때 체계적으로 접근하는 것을 선호하며 이러한 분석적 사고 방식은 팀 프로젝트에서 유용하게 작용하고 있습니다.
예를 들어 사이드 프로젝트로 진행했던 PG서비스 개발에서 애플리케이션 구조를 변경함으로써 생산성을 높였습니다.
기존 애플리케이션은 멀티 모듈 구조였고, 빌드하는 환경이 팀원마다 다른 탓에 트러블 슈팅에 많은 시간을 소모해야 했습니다.
이러한 문제를 인식하고 해결하고자 저는 모놀리식 구조로 변경하도록 팀원들에게 제안했습니다.
결과적으로 애플리케이션 구조 개선 후 생산성이 2배 이상 증가했으며, 기한 내에 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

반면, 저의 단점 중 하나는 때때로 문제를 지나치게 분석하려는 경향이 있다는 것입니다.
이로 인해 의사 결정이 지연되거나 프로젝트의 진행 속도에 지장을 줄 수 있습니다.
이러한 단점을 극복하기 위해 저는 여러 가지 방법을 통하여 개선하고 있습니다.
우선, 마감일을 설정하고 그 시간 내에 결정을 내릴 수 있도록 스스로를 압박하는 환경을 만들고 있습니다.
또한, 데드라인을 여러 단위로 세분화하여 정해두고, 그 안에 문제를 해결하지 못하면 과감하게 팀원에게 도움을 요청합니다.
그 결과, 오히려 문제의 원인을 토론하거나 해결책을 의논하는 등 팀원과 함께 문제를 해결해나가는 과정을 통해 커뮤니케이션 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
또한 팀원 간의 관계 형성과 협업 능력에도 도움이 된다는 점을 알게 되었습니다.
이 같은 노력 덕분에 프로젝트 진행에 방해가 되는 일은 적어졌으며, 팀에서의 협업 능력과 생산성이 상승하는 긍정적인 효과를 얻을 수 있었습니다.
단점을 극복하기 위한 꾸준한 노력과 의식적인 개선을 통해 앞으로도 더욱 발전해 나갈 것입니다.
